Домашнее задание
Переписать интерфейс приложения для тестирования студентов с использованием Spring Shell
Цель:
Цель: закрепление материала прошедших лекций: Spring Shell;
тестирование с контекстом Spring Boot;
органичение тестового контекста.

Результат: Приложение на Spring Shell с тестами на @SpringBootTest

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
-------------------------Описание домашнего задания-------------------------

Задание:

Переписать интерфейс приложения для тестирования студентов с использованием Spring Shell. Решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.


Требования к реализации:
Учесть актуальные требования прошлой работы
Подключить Spring Shell, используя стартер
Написать команду/набор команд, позволяющий проводить тестирование (можно сделать одну команду, запускающую тестирование)
Учесть, что классы с командами Spring Shell не являются сервисами, они по сути на следующем слое (в т.ч. это касается имен классов, пакетов и аннотаций над классами)
Перенести тесты на @SpringBootTest. Компоненты и моки взять из тестового контекста, в остальном, за исключением интеграции с файловой системой в тесте дао, это должны быть юнит-тесты
Учесть, что Spring Shell в тестах нужно отключить
Локализовывать команды Spring Shell не нужно, а сообщения которые они выводят, нужно
Данная работа не подразумевает использования Spring Application Events. Особенно это касается написания на них бизнес логики


Задание сдаётся только после приема предыдущей работы


Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, не в Telegram


В pull-request должно присутствовать только то что касается текущей работы. Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.


Инструкция по работе с pull-request-ами находится в документе "Настройка окружения.pdf" в материалах занятия.


Вопросы можно задавать в чате ДЗ, но для оперативности рекомендуем делать это в группе Telegram.


Код, написанный в данном ДЗ больше использоваться не будет
