Домашнее задание
Использовать ORM в качестве способа доступа к данным в приложении для хранения книг в библиотеке
Цель:
Цель: закрепление материала прошедших лекций: проектирование доменных сущностей;
ООП;
паттерн DAO/Repository;
встроенная БД H2;
работа с БД через Spring ORM,
JPA,
Hibernate;
решение типовых проблем при работе с БД и ORM;
интеграционное тестрование репозиториев с помощью @DataJpaTest

Результат: Приложение на Spring ORM, JPA, Hibernate с интеграционными тестами

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
-------------------------Описание домашнего задания-------------------------

Задание:

Перевести приложение каталог книг в библиотеке на репозитории, использующие в качестве технологии доступа к данным, Spring ORM, JPA и Hibernate. Дополнить доменную модель сущностью комментария к книге. Задание выполняется на базе предыдущей работы, но также имеет заготовку содержащую тесты, проверяющие некоторые из требований к заданию. Решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.


Требования к использованию заготовки:
Тесты из заготовки должны остаться неизменными (за исключением, возможно, имени пакета)

Требования к реализации:
Использовать Spring ORM, JPA и Hibernate (EntityManager) в качестве технологии доступа к данным
Spring Data пока использовать нельзя
Добавить сущность "комментария к книге" (много комментариев к одной книге)
Реализовать CRUD операции для новой сущности. Получение всех комментариев делать не нужно. Только конкретного комментария по id и всех комментариев по конкретной книге по ее id
Загрузка связей сущностей не должна приводить к большому количеству запросов к БД или избыточному по объему набору данных (проблема N+1 и проблема произведения таблиц)
DDL через Hibernate должно быть отключено
LAZY-связи не должны присутствовать в equals/hashCode/toString. В т.ч. за счет @Data
Проблема N+1 должна быть решена теми же способами, что и в прошлой работе, но уже через инструменты, предоставляемыми ORM
Аннотация @Transactional должна присутствовать только на методах сервиса
Покрыть все репозитории тестами, используя H2 базу данных и @DataJpaTest
В тестах репозиториев, для проверки или подготовки данных использовать TestEntityManager (только методы не требующие написания запросов). Сами репозитории для этого использовать нельзя
Написать интеграционные тесты сервисов книг и комментариев, где проверить, что доступ к связям, которые используются снаружи серивсов не вызывают LazyInitialzationException
Не забыть учесть в тестах, что тестовый контекст кэшируется, т.е. должны проходить как все тесты разом, так и по отдельности
Для приема работы тесты из заготовки должны проходить
Без фанатизма)


Заготовка для выполнения работы: https://github.com/OtusTeam/Spring/tree/master/templates/hw06-jpa



Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram


В pull-request должно присутствовать только то что касается текущей работы. Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.


Инструкция по работе с pull-request-ами находится в документе "Настройка окружения.pdf" в материалах занятия.


Вопросы можно задавать в чате ДЗ, но для оперативности рекомендуем делать это в группе Telegram.


Код, написанный в данном ДЗ будет использоваться в дальнейших домашних заданиях всех оставшихся блоков курса