Домашнее задание
Приложение для проведения тестирования студентов - только вывод вопросов и вариантов ответа

Цель:
Цель: закрепление материала прошедших лекций:
проектирование доменных сущностей;
ООП;
паттерн DAO;
создание и конфигурирование приложений с помощью Spring;
XML-based конфигурация контекста;
SOLID;
основы тестирования в Java.

Результат: приложение на чистом Spring с XML-based конфигурацией контекста и юнит-тестом сервиса


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
-------------------------Описание домашнего задания-------------------------

Общая задача для двух первых ДЗ:

Разработать однопользовательское, консольное приложение для проведения тестирования студентов на основе фиксированного списка вопросов. Приложение должно запросить фамилию и имя студента, задать вопросы с вариантами ответа и вывести результат тестирования.



Разработкаприложения делится на два этапа, которые выполняются, в первом и, соответственно, во втором ДЗ.


Текущее задание:

Приложение должно загрузить и вывести на экран вопросы с вариантами ответа. Задание выполняется на базе заготовки, содержащей каркас приложения (с прицелом на его развитие). Необходимо дописать классы и служебные файлы заготовки, ориентируясь на оставленные в ней подсказки так, чтобы выполнялись условия задания. Также решение должно удовлетворять нижеуказанным требованиям.


Требования к использованию заготовки:
То, что уже было в заготовке должно остаться неизменным (количество, имена и текущее содержимое классов и файлов, сигнатуры методов и т.д.)
Можно добавлять код/текст в существующие методы классов и файлы, писать свои приватные методы, а также создавать новые классы
Вышеуказанные требования не относятся к комментариям, их после реализации нужно удалить

Требования к реализации:
Весь ввод-вывод осуществляется на английском языке, в т.ч. вопросы и варианты ответов
Список вопросов с вариантами ответа хранится в ресурсах приложения, в формате csv
Файл с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл (см. подсказки в коде заготовки)
Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере
Контекст описывается XML-файлом
Контекст содержит только компоненты приложения и не содержит стандартных классов и доменных объектов (см. соответствующие слайды с занятия)
Имя ресурса с вопросами (csv-файла) необходимо захардкодить строчкой в XML-файле с контекстом
В приложении должна присутствовать объектная модель (отдаём предпочтение объектам и классам, а не строчкам и массивам/спискам строчек)
Все классы в приложении должны решать строго определённую задачу (см. п. 18-19 "Правила оформления кода.pdf", прикреплённые к материалам занятия)
Необходимо написать юнит-тест сервиса тестирования
Проверка checkstyle должна проходить успешно
Без фанатизма)


Заготовка для выполнения работы: https://github.com/OtusTeam/Spring/tree/master/templates/hw01-xml-config


Задание сдаётся в виде ссылки на pull-request в чат с преподавателем в личном кабинете ОТУС, а не в Telegram


В pull-request должно присутствовать только то что касается текущей работы. Временные файлы и файлы IDE не должны попадать в PR.


Инструкция по работе с pull-request-ами находится в документе "Настройка окружения.pdf" в материалах занятия.


Вопросы можно задавать в чате ДЗ, но для оперативности рекомендуем делать это в группе Telegram.


Код, написанный в данном ДЗ будет использоваться в дальнейших домашних заданиях первого блока курса


Критерии оценки:
Факт сдачи:

0 - задание не сдано
1 - задание сдано
Степень выполнения (количество работающего функционала, что примет заказчик, что будет проверять тестировщик):
0 - ничего не работает или отсутствует основной функционал
1 - не работает или отсутствует большая часть критического функционала
2 - основной функционал есть, возможны небольшие косяки
3 - основной функционал есть, всё хорошо работает
4 - основной функционал есть, всё хорошо работает, тесты и/или задание перевыполнено
Способ выполнения (качество выполнения, стиль кода, как ревью перед мержем):
0 - нужно править, мержить нельзя (нарушение соглашений, публичные поля)
1 - лучше исправить в рамках этого ДЗ для повышения оценки
2 - можно мержить, но в следующих ДЗ нужно поправить.
3 - можно мержить, мелкие недочёты
4 - отличная работа!
5 - экстра балл за особо красивый кусочек кода/решение целиком (ставится только после отличной работы, отдельно не ставится)
Статус "Принято" ставится от 6 и выше баллов.
Ниже 6, задание не принимается.

Идеальное, но не работающее, решение = 1 + 0 + 4 (+4 а не 5) = 5 - не принимается.
Если всё работает, но стилю не соответствует (публичные поля, классы капсом) = 1 + 4 + 0 = 5 - не принимается


Рекомендуем сдать до: 12.08.2025